# Расписание

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Schedules/Schedule_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Schedules/Schedule_ru/index.html
> SHA256: 1912e3c5087695050b7d3a4ba276e17b4ca6a372ab49e016191b15d9586fd106
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::Расписания::Расписание` `Доступность: КлиентИСервер`

Базовый тип расписаний запуска.

**Сравнение**

Структурное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

*Дочерние типы:* [ЕжедневноеРасписание](../../wiki/stdlib/dailyschedule-ru-d0d06e0dd917.md), [ЕжемесячноеРасписание](../../wiki/stdlib/monthlyschedule-ru-071c8d13e74d.md), [ЕженедельноеРасписание](../../wiki/stdlib/weeklyschedule-ru-3f002f8947f5.md), [ОднократноеРасписание](../../wiki/stdlib/onetimeschedule-ru-69cf291cf6f6.md), [ПериодическоеРасписание](../../wiki/stdlib/periodicschedule-ru-dedc237339df.md)

---

## Свойства

### ВремяКонца

`Доступность: КлиентИСервер` `ТолькоЧтение`

```
ВремяКонца: Момент|Время|?
```

Если задано значение типа [Момент](../../wiki/stdlib/instant-ru-09dd46b34eb4.md), то момент, после наступления которого задание прекратит запускаться. Если `Неопределено`, то запускать бесконечно.

Если задано значение типа [Время](../../wiki/stdlib/time-ru-bbaed59a0dcd.md), то время, после наступления которого задание прекратит запускаться. Для заданий с определенным временем запуска правило: если время запуска ([ЗапуститьВ](../../wiki/stdlib/dailyschedule-ru-d0d06e0dd917.md) типа [ЕжедневноеРасписание](../../wiki/stdlib/dailyschedule-ru-d0d06e0dd917.md), [ЗапуститьВ](../../wiki/stdlib/monthlyschedule-ru-071c8d13e74d.md) типа [ЕжемесячноеРасписание](../../wiki/stdlib/monthlyschedule-ru-071c8d13e74d.md), [ЗапуститьВ](../../wiki/stdlib/onetimeschedule-ru-69cf291cf6f6.md) типа [ОднократноеРасписание](../../wiki/stdlib/onetimeschedule-ru-69cf291cf6f6.md) или [ЗапуститьВ](../../wiki/stdlib/weeklyschedule-ru-3f002f8947f5.md) типа [ЕженедельноеРасписание](../../wiki/stdlib/weeklyschedule-ru-3f002f8947f5.md)) меньше времени [ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md), то прекращаются запуски после указанного времени [ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md); иначе время [ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md) берется в следующие сутки. Пример:

- `ЗапуститьВ`
  
  : 9:00,
  
  `ВремяКонца`
  
  : 12:00 - запускать с 9 до 12
- `ЗапуститьВ`
  
  : 12:00,
  
  `ВремяКонца`
  
  : 9:00 - запускать с 12 до 9 следующего дня

---

### ВремяНачала

`Доступность: КлиентИСервер` `ТолькоЧтение`

```
ВремяНачала: Момент?
```

Момент, после наступления которого задание начнет запускаться. Если `Неопределено`, то начинать запуск немедленно.

---

### ИсполнятьПропущенное

`Доступность: КлиентИСервер` `ТолькоЧтение`

```
ИсполнятьПропущенное: Булево
```

Признак того, что задание нужно запустить после старта приложения, если в назначенный по расписанию момент приложение было остановлено.

---

## Методы

### Ежедневно

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Ежедневно(
  ЗапуститьВ: Время,
  ПериодПовтораДней: Число = 1,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ЕжедневноеРасписание
```

Возвращает расписание запусков с указанным периодом дней

`ПериодПовтораДней`

в указанное время

`ЗапуститьВ`

. Опционально задаются также значения свойств

[ИсполнятьПропущенное](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

,

[ВремяНачала](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

и

[ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

.

#### Примеры

Запуск задания через день в 8 утра.

```xbsl
знч ЧерезДень = Расписание.Ежедневно(
    Время{8:00},
    ПериодПовтораДней = 2)
    
знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = ЧерезДень)
Задание.Запланировать()
```

---

### Ежемесячно

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Ежемесячно(
  ЗапуститьВ: Время,
  Месяцы: Обходимое<Месяц>,
  ДниВМесяце: Обходимое<Число>,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ЕжемесячноеРасписание
```

Возвращает расписание запусков в указанное время

`ЗапуститьВ`

указанных дней

`ДниВМесяце`

указанных месяцев

`Месяцы`

.

`ДниВМесяце`

- В какие дни месяца запускать задание. Числа в диапазоне -28..-1 и 1..31. Положительные числа - дни месяца (1 - первый день, 2 - второй день и т.д.). Отрицательные числа дни с конца предыдущего месяца (-1 - последний день предыдущего месяца, -2 предпоследний день и т.д.). Опционально задаются также значения свойств

[ИсполнятьПропущенное](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

,

[ВремяНачала](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

и

[ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

.

```xbsl
// Расписание запуска в 8 утра в первый и последний день каждого месяца.
знч ПервыйПоследний = Расписание.Ежемесячно(
    Время{8:00},
    Месяцы = новый Множество(Месяц.Элементы()),
    ДниВМесяце = {-1, 1})
    
знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = ПервыйПоследний)
Задание.Запланировать()
```

**Перегрузка** [Ежемесячно(ЗапуститьВ: Время, Месяцы: Обходимое<Месяц>, НеделиМесяца: Обходимое<НеделяМесяца>, ДниНедели: Обходимое<ДеньНедели>, ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь, ВремяНачала: Момент? = Неопределено, ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено): ЕжемесячноеРасписание](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

---

### Ежемесячно

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Ежемесячно(
  ЗапуститьВ: Время,
  Месяцы: Обходимое<Месяц>,
  НеделиМесяца: Обходимое<НеделяМесяца>,
  ДниНедели: Обходимое<ДеньНедели>,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ЕжемесячноеРасписание
```

Возвращает расписание запусков в указанное время

`ЗапуститьВ`

указанных дней недели

`ДниНедели`

указанных недель

`НеделиМесяца`

указанных месяцев

`Месяцы`

. Опционально задаются также значения свойств

[ИсполнятьПропущенное](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

,

[ВремяНачала](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

и

[ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

.

**Перегрузка** [Ежемесячно(ЗапуститьВ: Время, Месяцы: Обходимое<Месяц>, ДниВМесяце: Обходимое<Число>, ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь, ВремяНачала: Момент? = Неопределено, ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено): ЕжемесячноеРасписание](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

#### Примеры

```xbsl
// Расписание запуска в 8 утра в первый и третий понедельник каждого месяца.
знч НечетныеПонедельники = Расписание.Ежемесячно(
    Время{8:00},
    Месяцы = новый Множество(Месяц.Элементы()),
    НеделиМесяца = {НеделяМесяца.Первая, НеделяМесяца.Третья},
    ДниНедели = {ДеньНедели.Понедельник})
    
знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = НечетныеПонедельники)
Задание.Запланировать()
```

---

### Еженедельно

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Еженедельно(
  ЗапуститьВ: Время,
  ДниНедели: Обходимое<ДеньНедели>,
  ПериодНедель: Число = 1,
  ДниВМесяце: Обходимое<Число>? = Неопределено,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ЕженедельноеРасписание
```

Создает расписание запусков в указанное время

`ЗапуститьВ`

указанных дней недели

`ДниНедели`

.

`ПериодНедель`

- раз в какое число недель запускать задание. Опционально задаются также значения свойств

[ИсполнятьПропущенное](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

,

[ВремяНачала](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

и

[ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

.

#### Примеры

```xbsl
// Расписание запуска через неделю по вторникам и четвергам в 8 утра.
знч ВтЧт = Расписание.Еженедельно(
    Время{8:00}, 
    ДниНедели = {ДеньНедели.Вторник, ДеньНедели.Четверг},
    ПериодНедель = 2)
    
знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = ВтЧт)
Задание.Запланировать()
```

---

### МоментСледующегоИсполнения

`Доступность: КлиентИСервер`

```
МоментСледующегоИсполнения(): Момент?
```

Вычисляет момент следующего исполнения расписания.

`Неопределено`

, если следующего запуска задания по этому расписанию не будет.

---

### Однократно

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Однократно(
  ЗапуститьВ: Момент,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ОднократноеРасписание
```

Возвращает расписание однократного запуска в указанный момент времени

`ЗапуститьВ`

. Опционально задаются также значения свойств

[ИсполнятьПропущенное](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

,

[ВремяНачала](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

и

[ВремяКонца](../../wiki/stdlib/schedule-ru-f8ef0f9119e6.md)

.

#### Примеры

Запуск задания один раз в 8 утра 18 июня 2021 или сразу после запуска, если в этот момент система не работала.

```xbsl
знч Июнь18 = Расписание.Однократно(Момент{2021-06-18 8:00 Z}, ИсполнятьПропущенное = Истина)
    
знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = Июнь18)
Задание.Запланировать()
```

---

### Периодическое

`Доступность: КлиентИСервер` `Статический`

```
Периодическое(
  Период: Длительность,
  ИсполнятьПропущенное: Булево = Ложь,
  ВремяНачала: Момент? = Неопределено,
  ВремяКонца: Момент|Время|? = Неопределено
): ПериодическоеРасписание
```

Возвращает расписание постоянных запусков с указанным периодом

`Период`

. Задание будет запущено спустя указанный период времени после завершения предыдущего запуска. Значение должно быть положительным и не менее 1 секунды.

#### Примеры

```xbsl
// Расписание запуска через 3 секунды после окончания предыдущего запуска.
знч ЧастыйПовтор = Расписание.Периодическое(3с)

знч Задание = ЗапланированныеЗадания.Создать(&МойМодуль.МойМетод)
Задание.Настроить(Ключ = "МоеЗадание", Расписание = ЧастыйПовтор)
Задание.Запланировать()
```

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
